PANTAI BONITA
LA PALMA
La Palma terletak
di Kepulauan Kanaria paling barat.
Dan yang paling indah.
Yang ini bagus.
- Kau suka?
- Tidak. Ambil yang baru.
Astaga! Apa antingku hilang?
- Ya, yang kiri.
- Benarkah? Di mana?
Dan di sini kita akan berenang…
Ayolah, bisakah kau berhenti?
Menggoda diperbolehkan
untuk dapat trip gratis.
Apa kau sadar dia ingin tidur denganmu?
Dia akan mengira
kau ingin menikah dengannya.
- Dia takkan memikirkan itu dari senyuman.
- Pindah ke sini dan punya sepuluh anak.
Mungkin itu yang akan kulakukan.
Punya sepuluh anak
dengan kapten ini dan pindah ke sini.
- Aku duluan!
- Aku harus menemukan antingku.
Ida?
Ida!
Kita harus pergi!
Hentikan! Dia ada di bawah kapal!
Hentikan kapalnya!
Sejak tahun 1949,
pulau La Palma yang damai
telah menjadi bom waktu.
Saat erupsi tahun 1949,
ada serangkaian gempa yang sangat kuat
dan garis patahan mulai melebar
di sepanjang puncak gunung berapi.
Kita bicara tentang seluruh lereng gunung
yang bergerak
sebagai satu bagian menuju laut.
Tampaknya sudah dekat dengan kegagalan.
Pertanyaan krusialnya bukan jika,
melainkan kapan.
Rasakan itu! Menyenangkan.
- Terima kasih.
- Selamat Natal!
- Kapan kita bisa berenang?
- Segera.
Kita harus cari kamar dulu. Ayo.
Pohon Natal plastik yang sama.
Benarkah? Lihat itu! Wah.
Sama persis. Aku senang. Rapi sekali.
Ya!
Kalian sampai!
- Syukurlah. Selamat Natal.
- Selamat Natal.
Siapa ini?
Tahun lalu, kau sebesar ini
dan sekarang sudah dewasa.
Apa yang terjadi kepadamu?
Aku berolahraga.
Seperti bukan istri Fredrik.
Baiklah. Sampai jumpa dan…
- Ya.
- Bersenang-senanglah.
- Bersenang-senanglah!
- Ya! Dah!
- Hai!
- Halo.
- Selamat datang di hotel kami!
- Terima kasih.
Kami kemari setiap Natal
tujuh tahun berturut-turut.
Terima kasih.
Hampir.
Mobil sewaan seharusnya sudah di bandara.
- Mobil sewaan?
- José selalu mengurusnya.
Ya, aku bisa menyewakannya untuk kalian.
Bisa? Bagus. Kita punya José baru.
- Ya!
- Ya! Bagus.
- Selamat berlibur.
- Terima kasih.
Jika tidur bersama anak-anakmu
di ruangan yang sama adalah liburan.
- Lebih seperti kamp pelatihan.
- Ya.
Ada masalah di sini
dan kurasa aku mungkin bisa mencarikan
apartemen lain untuk kalian.
- Apartemen?
- Ya.
Apartemen istimewa untuk wanita istimewa.
Di ujung koridor ini, lantai atas.
Baiklah!
- Ruangannya berbeda.
- Tidak, Tobias.
Ikut denganku untuk berkeliling.
Lihat, meja untuk kau menggambar.
"Ruangan istimewa…"
"Untuk wanita istimewa."
Dia hanya bersikap sopan.
Luar biasa.
Aku selalu bisa mengembalikan
kartu kuncinya…
Tidak. Jangan.
Bikini?
Berlebihan?
Tidak, itu bagus.
Sudah lama aku tak melihatmu pakai bikini.
- Ya…
- Bagus.
Bikini istimewa… Untuk wanita istimewa.
Untuk wanita yang sangat istimewa.
Ayah membawa krampon saat liburan.
Ini ada di belakang, di sini.
Dan krim pelindung dingin.
Syukurlah aku bisa mengendalikan
pil Tobias.
Ya, mungkin demi kebaikan.
Seseorang menjatuhkan ini di lantai.
Coba kulihat.
- Baiklah.
- Oke.
Haruskah kita mencoba pergi ke kolam
tiga menit lagi? Bisa?
Oke!
Jika kita melakukannya dalam tiga menit,
Ayah akan membeli…
INSTITUT GEOLOGI LA PALMA
- Hai.
- Selamat pagi.
- Halo.
Ada tremor juga kemarin?
Hai.
Ya, dari dalam gunung ke pesisir barat.
Hai, Kawan.
Ada banyak aktivitas di sana, 'kan?
- Haukur, bisa kau lihat ini?
- Tentu.
- Halo.
- Hai.
LA PALMA DAILY
Di mana gempa yang kau sebutkan hari ini?
Di pesisir tenggara La Palma.
Di Pantai Bonita. Kenapa?
KECELAKAAN TRAGIS DI KAPAL TURIS
Ada apa?
- Alvaro.
- Ya?
- Ada apa?
- Tidak.
- Haukur?
- Ya?
Alat ukur yang kau bantu aku siapkan…
Itu baru, 'kan?
Ya, tentu saja. Tercanggih.
Kau yakin?
Ada masalah?
Sepertinya aku kehilangan kontak
dan sinyal terakhir yang kuterima
adalah kemarin.
- Aneh.
- Ya.
Lihat. Tak ada yang terjadi.
Bukan alatnya.
- Itu sempurna. Aku memeriksanya.
- Tentu.
Mungkin kau yang…
- Aku?
- Ya.
- Ya!
- Kau pemula.
- Benar.
- Lagi.
Ya. Haruskah kita memeriksanya?
Pekemah gunung berapi.
Ya.
- Siap untuk damak dan bir malam ini?
- Malam ini?
Malam ini, ya.
Sebelumnya aku kalah,
jadi aku tak keberatan.
Kau punya bakat, aku tahu.
Bakat?
Aku harus pulang menemui adikku.
Dia membutuhkanku lebih darimu. Ayo.
Kupikir dia baik-baik saja.
Ya, tapi dia masih bisa kambuh.
Selalu proyek baru.
Apa yang kau teliti di dalam gua?
Aku ingin menguji apa perubahan
dalam jumlah air tanah
bisa menunjukkan perubahan
dalam fisik gunung.
Oke…
Jadi, air tanah membuat gunung tak stabil?
Ya.
Pemancarnya masih di sini, tapi…
Bagaimana menurutmu?
- Bagus.
- Ya?
- Ya.
- Kau yakin?
Akan kuperiksa,
tapi kelihatannya baik-baik saja.
Seberapa jauh alatmu?
Sekitar beberapa ratus meter.
- Ini masih bagus.
- Ya?
Ya, kelihatan bagus.
- Oke.
- Ayo masuk.
Hati-hati.
Serius…
Kau tahu aku tak suka tempat sempit.
Dan helm ini terlalu kecil.
Dan kau terus menyuruhku
untuk bicara bahasa Denmark.
- "Kamelåså."
- "Syglekole."
Ada apa?
Airnya baru.
Akan kuuji.
Bisa kau pegang?
Terima kasih.
Sial!
Astaga.
Kita perlu cek kualitas udara di sini.
Bisa bantu aku?
Apa…
Konsentrasi karbon dioksidanya
tak biasanya setinggi ini.
Itu tak berbahaya bagi kita, tapi…
Pasti lebih tinggi baru-baru ini
atau kelelawar pasti akan selamat.
Pelan-pelan.
Tidak!
Sial, tidak!
Menghancurkan alat mahal…
Kerja bagus, Marie!
Astaga…
- Marie?
- Apa?
Ada retakan besar.
Wah!
Kapal turis tenggelam di dekatnya kemarin.
- Apa?
- Dua orang Norwegia tewas. Lihat.
Astaga.
Ya, kita bisa bahas lebih banyak,
tapi mungkin saat Tobias tidur.
Ayah dan aku sudah bicara
tentang menjelajah lebih sering tahun ini.
Seperti trip gunung
yang kita bicarakan sebelumnya.
Kapan kalian akan pergi?
Kita tak harus segera melakukannya.
Kita bisa menetap di…
Kau selalu bilang begitu.
Kita sudah sepakat.
Ya… Lihat, makanannya datang.
Bagus. Terima kasih.
Terima kasih.
Steik saat liburan.
Bagus sekali!
Apakah bir Spanyol lebih baik
atau rasanya lebih enak
karena kita di Spanyol?
- Tobias?
- Tidak seperti di gambar!
Baiklah. Kita pernah ke sana. Coba lihat.
- Kami akan memperbaikinya.
- Coba lihat… Seperti itu…
Taruh ini di sini.
Kita butuh tomat di sana.
Lalu putar, tentu saja. Tak bersentuhan.
- Tidak, itu takkan berhasil.
- Itu dia. Lebih baik?
Bagus!
Tanda pertama gunung berapi bangun
adalah gempa dan gas.
Gas beracun.
Ini cara gunung berapi mengatakan,
"Aku sudah bangun."
Kemudian abu. Banyak abu!
Abunya hampir seperti
salju hitam yang menutupi segalanya.
Dan kadang, tapi tidak selalu, ada lahar.
Ikuti kata-kataku.
- Gas.
- Abu.
- Dan lava.
Bagus, terima kasih.
Seluruh retakan ini tak ada
sepekan yang lalu.
Kau lihat kelelawar mati.
Aku mengukur konsentrasi tinggi
dari karbon dan belerang dioksida.
Pasti terjadi sesuatu.
Musim hujanmu jadi lebih lama
dan lebih kuat.
Karena perubahan iklim, suhu meningkat.
Begitu juga lapisan awan,
artinya hujan lebih sering di pegunungan.
Air menghilangkan gesekan
di antara lapisan batu, jadi retakan ini…
Gunung bergerak secara konstan.
Dan gas itu, Haukur?
Kalian seharusnya tahu
ada kantong kecil gas di daerah vulkanik.
Ini celah baru di dalam gua.
Entah apa penyebabnya.
- Gempa? Longsor…
- Oke, cukup!
Kau bicara tentang perubahan iklim,
retakan, dan gunung bergerak?
Dan semua ini setelah sebulan?
Kau ingin menyelesaikan doktormu?
Sukses sebagai ahli hidrologi?
Tentu saja.
Maka berhenti mengadaptasi
kenyataan jadi teori.
Itu sebaliknya.
Bersiaplah untuk menghabiskan
bertahun-tahun. Bahkan sisa hidupmu.
Cari tahu lebih banyak,
lalu kita bisa membicarakannya.
Ayo, kutunjukkan.
- Antonio!
- Ya?
Hai, ini Alvaro Pérez.
Sudah lama aku tak dengar kabarmu.
Aku akan langsung ke intinya.
Apa kau sudah melakukan otopsi
pada korban kecelakaan kapal?
Kami menerima jasad terakhir
setengah jam lalu.
Kami akan mulai otopsi hari ini. Kenapa?
Bisakah kau meneleponku setelah selesai?
Aku penasaran tentang sesuatu.
Oke. Aku akan meneleponmu.
Seperti yang kau tahu,
ada erupsi di sini tahun 1949.
Ya.
Menciptakan retakan berkilo-kilometer
hingga kau bisa berjalan di dalamnya.
Oke. Lalu?
Dua puluh tahun lalu,
ilmuwan Britania berteori
erupsi baru dapat menyebabkan
lereng gunung longsor ke laut.
Kita bicara 500 kilometer kubik batu.
Itu setara dengan…
Manhattan.
Jika itu jatuh ke laut…
Tsunami terjadi.
Ya.
Dan tsunami bukan topik
yang sangat populer di sini.
Tapi, Haukur, ada lebih banyak air tanah
di gunung sekarang
daripada dulu.
Kau tak punya bukti.
- Orang-orang masih berhak tahu.
- Tahu? Tahu apa?
"Sesuatu" itu mungkin terjadi?
Silakan duduk.
Dengar.
- Orang berhak tahu.
- Terima kasih.
Itu yang dipikirkan Alvaro
saat erupsi pada tahun 2021.
- Benarkah?
- Ya. Dia memperingatkan orang-orang.
Dia bilang ada bahaya serius
bahwa gunung bisa longsor.
Itu menyebabkan kekacauan.
Nyaris kehilangan pekerjaan.
Jadi, dia takkan melakukannya lagi
sampai tsunami benar-benar terjadi.
- Jadi, dia salah?
- Salah?
Salah? Benar? Siapa yang tahu?
Agar itu terjadi,
ada banyak faktor
yang harus terjadi secara bersamaan.
Maksudku… Itu pasti badai yang sempurna.
Dan teorinya mungkin salah.
Haukur?
Ya.
Seberapa besar itu?
Seberapa besar?
Tsunami?
Cari di YouTube.
Pada tahun 1949, garis patahan berkembang
di sisi gunung berapi.
Retakan geologis itu adalah
alasan utama gunung berapi ini
suatu hari bisa memicu tsunami besar.
Dalam 20 atau 30 menit, seluruh gelombang
bisa menyebar dari La Palma
dan memulai perjalanan panjang
melintasi Samudra Atlantik.
Dengan konsekuensi katastrofe.
- Hai!
Sedang apa?
- Oke. Kau benar-benar akan memasak?
- Ya!
- Kau baik-baik saja?
- Banyak pekerjaan.
Itu yang kukatakan.
Yang kau lakukan hanya bekerja.
Tidak benar.
- Dengar, kau hanya makan mi instan.
- Juga tidak benar.
- Ya, itu benar.
- Tidak!
Dietmu akan membuatmu kudisan.
Aku terkesan adikku tahu
cara bekerja di dapur.
Aku tak menyangka.
Ya, terapisku akan memberiku bintang emas.
Ada yang harus kau lihat.
Lihat ini.
Aku sudah menemukan
proyek menyelamku berikutnya.
Ya. Setidaknya kau bisa merapikan ranjang.
Ya, tapi lihat ini.
Lihat! Forum kura-kura
sedang membahas La Palma.
Tampaknya, ada hal tak biasa
terjadi di sini.
Sepertinya mereka mengumpulkan…
Seseorang unggah foto-foto ini.
Ada ratusan komentar.
Apa kata mereka?
Yang terpenting mereka kagum
mereka semua ada di tempat yang sama
dan menuju ke arah yang sama.
Tampaknya tidak biasa.
Tapi aku harus pergi.
Aku ingin beli beberapa sayuran lagi
jika kau mau
makan malam.
Ya…
Bagus! Baiklah. Tapi bolehkah aku
meminjam uang untuk itu?
Ya. Tentu saja.
Kau butuh berapa?
Seratus? Tidak apa-apa?
Seratus euro untuk beli sayuran?
Aku berutang kepada penjaga kapal
untuk beberapa trip.
Saat kembali ke Norwegia,
aku akan segera mencari pekerjaan.
Aku berjanji akan melunasinya.
Kurasa tidak apa-apa
meski kau menghabiskan semua uangku.
Terima kasih! Sampai jumpa.
- Luka bakar?
- Gas.
Gas?
Sangat panas.
Kami menemukan tingkat mematikan
karbon dioksida dan belerang di paru-paru.
Airnya pasti sangat panas
sampai memecahkan kaca di kapal.
Terima kasih.
Aku berutang kepadamu.
Alvaro, apa yang kita pelajari saat kecil?
Gas, abu, lava…
Haruskah aku cemas?
Tidak. Semua akan baik-baik saja.
- Hai!
- Hai. Ini kursimu.
Aku ingin lari sebentar,
tapi mungkin kau mau jalan dulu?
Ya. Aku baru pesan…
Terima kasih… Camilan.
Tunggu. Aku ikut.
- Bagus.
- Aku hanya… Takkan lama.
Itu bukan segelas bir.
Itu vas.
Haruskah aku jalan sendiri?
Mungkin ide yang bagus.
Aku akan ikut denganmu besok.
Kirim foto!
Aku tak bawa ponsel.
Aku ingin menikmati ini.
Adikmu kenapa? Maaf,
aku tak bermaksud menakutimu, tapi…
Ada apa dengan makanannya?
Dia tak mau makan jika tak sesuai gambar.
Benarkah?
Ya, dia punya spektrum, jadi dia
melakukan beberapa hal semacam itu.
Ya, tapi kurasa kita semua begitu.
Seperti aku,
aku harus selalu memilih kiri.
Jika ada dua lift,
aku harus menunggu yang kiri
meski yang kanan kosong.
Baiklah…
Ini menjengkelkan,
tapi aku tak ingin diperiksa.
Belum.
Tidak, tapi… Beberapa dari kami
akan bermain bola voli.
Kami hanya berlima,
jadi kami butuh satu lagi. Mau ikut?
Itu pasti menyenangkan.
Tapi aku harus menjaga adikku.
Datanglah jika kau berubah pikiran.
- Ya.
- Aku harus main di sisi kiri.
Oke.
- Ada apa?
- Apa?
Barusan.
Mereka kurang satu orang untuk main voli.
Kenapa kau tak main?
Aku harus menjaga Tobias.
Jangan konyol. Aku saja.
- Ya?
- Ayo.
Kau 17 tahun dan selalu bersama kami.
- Ya…
- Bermain dan bersenang-senanglah.
Ya, oke.
Oke?
- Bola voli itu tiga sentuhan, oke?
- Tiga sentuhan?
- Maksimal tiga sentuhan.
- Dengan bola?
Ketukan jari dan ini.
- Menyenangkan. Ayo!
- Oke.
- Kau mau ke mana?
- Sara punya rencana sendiri.
Tapi…
Kau tahu artinya?
Kau siap?
Jangan lihat.
Yang duluan menemukannya menang.
Tobias?
Hai! Kau ikut? Ayo.
Ayo.
Tobias?
- Kau lihat Tobias?
- Tidak.
- Dia pasti lewat sini. Bantu aku mencari.
- Apa?
Tobias!
Fredrik, ada apa?
- Tobias hilang, kau melihatnya?
- Apa?
Tobias!
Bagaimana kalau dia tenggelam?
Mungkin ada arus dan…
Dia pasti ada di sini, oke?
- Tobias!
Tobias?
Tobias!
Fredrik!
Bukankah itu mirip dia?
- Tobias!
Tobias!
Tobias, putraku.
Jangan pergi begitu saja. Hei…
Apa karena aku pergi?
Tidak.
Tidak, semua baik-baik saja.
- Tidak…
- Ke mana mereka pergi?
Ya!
Oke, santai. Lakukan lagi.
Marie? Kami akan mulai putaran berikutnya.
Haukur, kemari.
- Apa?
- Duduk.
Jadi, apa hal yang sangat membosankan
yang harus kulihat?
Aku menganalisis sampel air
dari gua hari ini.
Air hujan butuh waktu tiga puluh tahun
untuk turun dari puncak gunung
ke terowongan itu.
Saat mengalir melalui bebatuan,
itu sarat dengan mineral.
Sampel hari ini…
tak ada mineral sama sekali.
Kekurangan mineral berarti
waktu yang dibutuhkan lebih sedikit
untuk melakukan perjalanan melalui gunung.
Ya, berpekan-pekan.
Mungkin…
Mungkin berhari-hari.
Yang artinya retakan
yang kita lihat hari ini…
berasal dari gunung.
- Boleh?
- Silakan.
Apa?
Tempat kita hari ini di gua
tepat di bawah retakan dari tahun 1949.
Jadi…
Bagaimana jika aku benar?
Jika kau benar,
itu bukan teori lagi, 'kan?
Kita akan tenggelam.
Dan orang-orang di luar sana dan…
Tapi… Oke.
Ayo naik ke gunung sekarang
dan lihat apa ada sesuatu di retakan itu.
Hanya untuk memastikan kita…
sepenuhnya salah.
- Bisa kau ambil kopernya?
- Ya.
- Ke arah mana?
- Biar kubawakan. Kita ke atas sana.
Siap menyervis? Ayo.
Ya! Wah! Luar biasa!
Kau berhasil!
Hai!
- Hai. Aku lari ke pantai lain.
- Oke.
Indah sekali.
Dikelilingi hotel-hotel desainer kecil.
Suasananya benar-benar berbeda.
- Bagus.
- Ya.
Aku mengambil anggur. Mau?
Ya.
- Ya!
- Ya, bagus!
Ya, bagus.
Kita harus merayakan.
Kita bisa terbang tahun ini juga.
Kau melakukannya dengan sangat baik.
Kau olahraga hampir setiap hari.
Rutin tidur pukul 22.00
selama enam bulan. Mengesankan.
Bersulang.
Sekarang kita punya kamar sendiri.
Bagaimana hari kalian?
Ya, kami…
- Baik. Luar biasa.
- Itu bagus.
Menemaninya berenang dan dia senang.
- Lihat apa yang dia gambar?
- Ya.
- Peta bintang.
Dia juga menggambar kura-kura.
Bayangkan semesta yang ada di pikirannya.
Ya, luar biasa.
Ya, bagus.
- Kau pesan sesuatu?
- Tidak.
- Aku saja.
- Tidak, santai saja di sini.
Hai!
- Kau baik-baik saja?
- Ya, baik.
- Di mana kita sekarang?
- Di area ini.
Oke. Itu bagus.
Hai!
- Hai.
- Kau sudah menyewa mobilnya?
Itu sebabnya aku di sini.
Aku menelepon semua kantor,
tapi mereka penuh sepanjang minggu.
Kau baru menelepon sekarang?
Sudah kubilang pagi ini kami butuh mobil.
- Ya, tapi…
- Kami punya rencana dengan anak-anak.
- Dengar…
- Dengar, Licik…
- Ini bukan masalah besar.
- Dia hilang kendali.
Aku akan komplain tentang ini.
Layanannya buruk.
Aku menelepon saudaraku. Dia jualan mobil
dan akan meminjamkan kalian BMV terbaik.
Untuk harga yang sama.
Tenaga kuda bagus dan semuanya. Oke?
Ya, tentu saja, itu…
Itu bagus. Terima kasih.
Kau bisa ambil kuncinya besok pagi.
Maaf mengganggu.
Tidak, itu…
Itu bagus.
Itu…
Dia memberi kita
apartemen yang sangat bagus dan BMW,
tapi kau mengeluh?
- Ya.
- Apa masalahmu?
Maaf, tapi kurasa orang itu harus tenang.
- Tenang? Dia membantu kita!
- Ya.
Tapi dia genit, itu jelas.
Aku melihat kalian tadi.
Aku mau ke kamar Tobias.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Aku terlalu tua untuk ini.
Tidak.
Oke. Ini dia.
Apa yang terjadi?
Sudah terbuka lebar.
Kita harus mengukurnya.
Mereka tertidur. Dua-duanya.
Mungkin itu lebih baik.
Benar…
Ada apa dengan kau dan Ibu?
Bukan apa-apa.
Tidak ada apa-apa.
Kalian tak seperti dulu.
Apa maksudmu?
Saat kita di sini sebelumnya,
kalian biasa duduk di balkon
dan mengobrol berjam-jam pada malam hari.
Senang rasanya bisa tertidur karena itu.
Ya…
Tidak, tak ada yang…
Tak ada yang…
Entahlah, Sara,
apa kita harus membicarakan ini.
Ayolah.
Aku bisa mengatasinya. Kau tahu aku bisa.
Aku hanya ingin tahu apa yang terjadi.
Ya… Apa yang terjadi…
Aku… Entahlah, itu…
Saat aku bertemu ibumu,
keadaannya buruk, 'kan?
Setelah ayahmu kabur.
Dia sangat sedih, sangat tertekan.
Sedikit bingung.
Kurasa dia butuh orang seperti aku.
Guru. Bisa dipercaya dan baik.
Suka sepak bola dan makanan enak.
Stabil.
Tapi aku agak emosional,
jadi dia menyelamatkanku juga.
Tapi semua berubah.
Jadi, sekarang…
Saat ini aku tak yakin.
Kau khawatir?
Ya…
Mungkin sedikit.
Kau ayahku.
Sungguh.
Ya…
Bagaimana denganmu?
Kau baik-baik saja?
Ya, kenapa tidak?
Entahlah. Kau ikut kami liburan.
Kau di rumah hampir setiap akhir pekan.
Bukankah seharusnya kau
bersenang-senang di luar?
Mungkin jatuh cinta?
Tidak… Apa yang kau ketahui tentang itu?
Tidak. Apa yang aku tahu?
Yah…
Jangan minum terlalu banyak.
Ibu ingin kau lari
dan minum jus anggur.
Ya. Apa kau sudah mencicipi jus anggurnya?
- Tidak.
- Tidak, benar.
Aku akan baik-baik saja.
Ya.
- Ayo berangkat.
- Aku akan ambil barang-barangku.
- Blue Monkey Bar?
- Ayolah, jangan Blue Monkey!
Sangat buruk.
Apa yang terjadi?
- Ayo.
- Lihat. Ini baru beberapa menit.
Pastikan saling berhadapan.
Seperti ini?
- Ya, bagus.
- Oke.
Jika sudah siap, kau bisa membaliknya.
Baiklah.
Orang-orang di kapal terbunuh oleh gas.
- Ada gempa baru mulai.
- Apa?
- Dan gas tingkat tinggi di gunung.
- Seberapa dalam?
Sekitar satu kilometer.
Ini meningkat dengan cepat.
Ada emisi gas, Alvaro!
Hubungi Keamanan Sipil.
Mungkin ada orang di atas sana.
- Kita dapat informasi.
- Ya?
Lihat angka-angka itu?
Tunggu, jadi…
Ini bergerak.
Ya. Tidak besar,
tapi ia menyelinap keluar.
Sial, oke. Aku akan menelepon Alvaro.
Sebentar lagi.
Ini Marie.
Marie?
Alvaro, hai. Aku bersama Haukur
di pegunungan.
- Apa?
- Retakan dari tahun 1949 melebar.
Kami punya ukurannya di sini.
Tinggalkan alat kalian
dan turun dari sana sekarang.
Emisi gas sudah dekat!
Kalian dengar aku? Emisi gas!
Lari!
Haukur, lari! Ayo!
Haukur!
Ayo!
- Hei!
- Lari!
- Itu pekemah gunung berapi!
- Ayo!
Marie, jangan! Kita tak bisa…
Hei! Kalian harus…
- Pergi dari sini.
- Ayo!
Gasnya beracun. Ayo!
- Tinggalkan!
- Ayo, kita harus pergi!
Kalian punya air?
Berikan airnya. Berikan.
Marie! Lari!
Tuang airnya.
Tidak apa-apa, tenang. Lari saja, oke?
Lari!
Terjemahan subtitle oleh
Muhammad Pandu Abdillah